Air Terjun Tarakni Onggang Potensial Untuk Rekreasi
18 Sepember 10 | 02:55
Pam.Raya-Simalungun.Pamatang Raya merupakan Ibukota Kabupaten Simalungun sangat membutuhkan sarana rekresi.Dalam satu bulan terakhir ini, setiap minggu atau hari libur banyak warga kecamatan Raya pergi ke Tiga Ras, Simarjarunjung,Haranggaol,Tongging.  

Mereka harus pergi ke lokasi wisata tersebut hanya untuk berekreasi melepaskan lelah selama enam hari kerja dalam satu minggu.

Sementara di Pematang Raya sama sekali tidak ada sarana rekreasi padahal masyarakat Raya sangat membutuhkan sarana/tempat rekresi.
Semua tempat rekreasi disebut diatas berada di luar kecamatan Raya, kalau ditempuh dengan naik sepeda motor memakan waktu 2(dua) jam perjalanan. Walaupun begitu masyarakat Raya tetap saja berbondong-bondong ketempat tujuan wisata tersebut.

Menurut J.Girsang, kalau dikelola dengan baik, di kecamatan Raya banyak daerah yang pantas dijadikan tempat rekreasi seperti waduk Bah Mayu di Sondi Raya, waduk Juma Sihala, Bah Sidua Ruang,dolok Simarsolpah dan Simarsulpit di Siporkas, Puncak Gunung di BahApal,Air Terjun Bah Bala di Kelurahan Raya, Air terjun Sampuran Pining dan Air terjun Tarakni Onggang di Bongguron Kariahan.

"Semuanya mempunyai keindahan tersendiri, seperti air terjun Tarakni Onggang yang mempunyai tinggi terjunan kurang lebih 30 meter ini di Dolok Manahan nagori Bongguron Kariahan,"katanya.

Pada tahun 90-an, cerita Girsang,kaum muda-mudi selalu ramai mengunjungi lokasi ini terutama hari Minggu. Tetapi belakangan sepertinya jarang sekali bahkan tidak pernah lagi dikunjungi.
Ketika pewarta Suara Komunitas mewawancarai Pak Saragih, warga Dolok Manahan mengatakan, Orang tidak mau lagi datang ke Tarakni Onggang karena tidak terawatnya jalan menuju lokasi air terjun Tarakni Onggang.

Menurut Pak Saragih, Pihaknya pernah mengajukan permohonan kepada Pemkab Simalungun agar air terjun Tarakni Onggang dibangun dan dibenahi jadi daerah tujuan wisata, karena lokasinya yang cukup indah dan strategis, disana kita bisa melihat banyak kera dan monyet, burung onggang (enggang) dan bermacam-macam burung lainnya, disana juga banyak terdapat ikan jurung bagi yang hobi mancing. Tetapi sampai sekarang tidak ada tanggapan dari pihak Pemkab Simalungun.
